一面（大概30-40分钟）
 1. js事件机制，如何阻止事件冒泡，事件委托原理
  答： 
    - JavaScript 事件机制描述的是事件在 DOM 里面的传递顺序，以及我们可以对这些事件做出如何的响应；时间机制分为三个阶段： 捕获阶段 、目标阶段 、 冒泡阶段；
    - addEventListener 的第三个参数  默认为 false  冒泡阶段 ； true 为捕获阶段
    - 可通过事件对象的 eventPhase 属性，得知事件处于哪个阶段
    - 如和阻止冒泡事件：
      1. 使用event.stopPropagation();阻止冒泡  阻止事件往上传播
      2. 需要注意：stopPropagation 不能阻止同一节点的其他 listener 的执行 
    - 事件委托原理： 其实就是当存在多个li需要事件处理，利用捕获在ul上设置设置监听事件：
      1. 不需要给子节点注销事件

 2. 跨域方案
 答：
  - 两个服务需要通信遵守同源策略：同协议 、 同域名 、 同端口，否则跨域
  - 跨域资源共享 CORS（Cross-origin resource sharing）：
    - Access-Control-Allow-Origin
    - 简单请求：1. 三种方法之一： HEAD GET POST ；2.请求头中的Content-Type请求头的值是下列之一 application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain 
    - 非简单请求： options-预检请求，根据Origin字段判断是否是允许的跨域地址，否则不会发送后续的请求
  - JsonP
    - link script img : 不受同源策略的影响
    - JSONP只支持GET请求，CORS支持所有类型的HTTP请求。JSONP的优势在于支持老式浏览器，以及可以向不支持CORS的网站请求数据。
    - 何为 JsonP
    - jsonp的整个过程就类似于前端声明好一个函数，
      后端返回执行函数。执行函数参数中携带所需的数据
  - proxy代理

 3. 闭包原理应用
  答： 
    - 原理： 闭包保存了外部函数的作用域链中的变量对象
    ```js
    function f2() {
      var n = 88
      function f3() {
        console.log(n)
      }
      return f3
    }

    // f2()()
    var result = f2()
    ```
 4. 列举http 状态码/请求头
  
  答：
    - 200 OK 服务器成功处理了请求（这个是我们见到最多的）
    - 301/302 Moved Permanently（重定向）请求的URL已移走。Response中应该包含一个Location URL, 说明资源现在所处的位置
    - 404 Not Found(页面丢失)未找到资源
    - 304 服务端已经执行了GET，但文件未变化，缓存使用
    - 500 服务器内部错误，可能是后台逻辑错误，或者账号密码没有查询到等

 5. cookie，session的区别
  答： 
    cookie存储大小4kb,cookie数据存放在客户的浏览器上，session数据放在服务器上，session中保存的是对象，cookie中保存的是字符串；session不能区分路径，同一个用户在访问一个网站期间；cookie中如果设置了路径参数,不同路径有不同的cookie
    ;session依赖cookie才能正常工作，因为，session在服务器端，session通过生成的id存在cookie中，来进行交互
 6. 强缓存协商缓存具体过程
  答： 
    - 强缓存： express(http1.0): 具体过期事件，cache-controll(http1.1): 相对时间
    - 协商缓: Etag 不存在 -> 携带 if-modified-since; last-modified   200?304
     
  7. 如何隐藏一个元素
    答： display: none; visiable: hidden

 8. 链表的优缺点
    数组与链表的优缺点；    
      数组:

      优点：使用方便 ，查询效率 比链表高，内存为一连续的区域 
      缺点：大小固定，不适合动态存储，不方便动态添加

      链表：

       优点：可动态添加删除   大小可变   
       缺点：只能通过顺次指针访问，查询效率低

   补充：

    顺序表的优点:查找方便,适合随机查找 
    顺序表的缺点:插入、删除操作不方便，因为插入、删除操作会导致大量元素的移动 

    链接表的优点:插入、删除操作方便，不会导致元素的移动，因为元素增减，只需要调整指针。 
    顺序表的缺点:查找方便，不适合随机查找
  
二面 （大概40分钟）
 
 1. 讲一下实习经历和项目经历

 2. js 作用域链

 3. 文件上传进度展示和大文件断点续传 
  答： 
    - File.prototype.slice
    - 思路：
      1. 根据预先设置好的切片最大数量将文件切分为一个个切片，然后借助 http 的可并发性，同时上传多个切片，这样从原本传一个大文件，变成了同时传多个小的文件切片，可以大大减少上传时间；
      2. 由于是并发，传输到服务端的顺序可能会发生变化，所以我们还需要给每个切片记录顺序
      3. 服务端需要负责接受这些切片，并在接收到所有切片后合并切片
        - 何时合并切片，即切片什么时候传输完成：
          - 需要前端进行配合，前端在每个切片中都携带切片最大数量的信息，当服务端接受到这个数量的切片时自动合并，也可以额外发一个请求主动通知服务端进行切片的合并
        - 如何合并切片
          - 具体如何合并切片呢？这里可以使用 nodejs 的 读写流（readStream/writeStream），将所有切片的流传输到最终文件的流里
  （这个其实没什么经验，说了下HTML5 File API和相关的思路就过了）

4. 回流和重绘，什么情况触发

  - 当Render Tree中部分或全部元素的**尺寸**、**结构**、或某些**属性**发生改变时，浏览器重新渲染部分或全部文档的过程称为回流
  - 当页面中元素样式的改变并不影响它在文档流中的位置时（例如：color、background-color、visibility等），浏览器会将新样式赋予给元素并重新绘制它，这个过程称为重绘

5. vue 和 react 的区别
    - 监听数据变化的实现原理不同
    - 数据流向不同： 双向与单向
    - 传值方式
    - HoC 和 mixins
    -  class 与className
    - 模板渲染方式的不同

6. 做了一道笔试的变形题，找出字符串中第一个连续三个递增的数字并返回
（这里想吐槽一下，我理解递增不就是+1吗，面试官说是大于）
HR面
 
 1. 实习经历，校园经历，在校成绩，奖励情况
 2. 为什么做前端
 3. 希望公司有什么价值观
 4. offer 情况，期望薪资
 5. 如果发了offer觉得什么时候入职比较合适（没想到问这个，以为听错了）






